[WIP] Relatório de Pré-Dissertação Mestrado em Engenharia Informática

### 2020-06-10 dissertation/final/dissertation.tex
Chords chapter in dissertation

	\subsubsection{\textbf{Acordes}}
	\subsubsection{\textbf{Modificadores}}

	Para além de permitir descrever notas, também é possível ter modificadores de contexto que permitem alterar as configurações que ditam a forma de criação das notas e acordes à sua frente, por exemplo.

@@

@@

>>>>

	\subsubsection{\textbf{Acordes}}
	Para definir acordes na linguagem, colocam-se várias notas dentro de parenteses retos. A notação usada para cada nota inclui os seus três primeiros componentes (acidentais, \textit{pitch} e oitava), mas exclui a duração. Em vez de definir a duração em cada nota, esta é definida globalmente no acorde após fechar os parenteses retos.

	Por conveniência, para evitar ao utilizador ter de introduzir todas as notas de um acorde manualmente, temos uma sintaxe abreviada para os tipos de acordes mais comuns, onde é apenas necessário introduzir a nota base seguido do tipo de acorde.

\begin{table}[h]
\centering
\def\arraystretch{1.3}
\begin{tabular}{|l|c|}
\hline
\textbf{}        & \textbf{Abreviações}           \\ \hline
\textbf{Tríades} & M, m, aug, dim, +                \\ \hline
\textbf{Quinta}  & 5                                \\ \hline
\textbf{Sétimas} & m7, M7, dom7, 7, m7b5, dim7, mM7 \\ \hline
\end{tabular}
\caption{Lista de abreviaturas possíveis de serem acrescentadas a seguir a uma nota para especificar um acorde.}
\label{tab:modifiers-list}
\end{table}

    A decisão de embrulhar cada acorde com parênteses retos deveu-se ao facto de muitas abreviaturas serem já populares no domínio da notação músical, e como tal o ideal era não as mudar. No entanto, algumas dessas abreviaturas poderiam entrar em conflito com outros componentes da declaração da nota. Por exemplo, \texttt{C7} poderia ser tanto um acorde de sétima como uma nota com duração de 7. Com a separação por parenteses retos, a ambiguidade deixa de existir, sendo obvio que \texttt{[C7]} é um acorde de sétima, e \texttt{C7} é uma nota com duração 7.

	\begin{lstlisting}[caption={Exemplos de três definições de acordes possíveis}] 
    [CFG]/4 [^Fm] [C5]2
    \end{lstlisting}

	\subsubsection{\textbf{Modificadores}}

	Para além de permitir descrever notas, também é possível ter modificadores de contexto que permitem alterar certas propriedades das notas e acordes à sua frente, por exemplo.

@@

	\subsubsection{\textbf{Operadores}}

@@

	\subsubsection{\textbf{Funções}}
